En ppio ver como hacer para montar el experimento, el martes podemos ver si funciona bien el medidor de caudal
despues habría que plantear como armar todo, estaba pensando en armar capaz unos caños de pbc, armar un cuadrado
o solo un caño y las dos valvulas, una va a parar a un tachito y podemos tirar el agua de una botella. Capaz estaría bueno
que lo del tacho vaya a parar a la botella para no tener que estar cargando todo el tiempo.

Creo también que puede quedar bien, que la valvula de salida arranque abierta para que el agua fluya todo el tiempo y asi
arranque el ciclo de control.

¿ Es necesario descargar una libreria para el sensor de flujo en el arduino? 
https://github.com/sekdiy/FlowMeter