Estoy trabajando con el PID y los problemas son los siguientes: 

Durante el PID el Python me dice que la bomba B cuyo flujo máximo es de 77 L/H esta en 90 L/H

El PID puede mandar una señal mayor a 255 (valor de PWM)? Como puedo evitar que haga esto?
Pense en poner un if antes de asignar los valores a los motores y las variables pumpflowi.

Si pongo en el  loop de control un delay de 60s par esperar que se estabilicen las bombas, el python al medir tira un 
error de timeout

El setpoint no debería poder sobrepasar los 100 y pico de L/H porque para que llegue a 100 practicamente necesito ambas 
bombas funcionando a 100L/H


Ver que pasa no solo arrancando de 0 y llegando a algun punto, sino también arrancando desde algun flujo =! de 0.

Puse KP=10 y me salen flujos de  670 L/H !


Seteo las bombas en 0 al principio y por algún motivo empiezan a bombear aunque la variable para entrar al loop de control
este desactivada